# GameQuizForLearningEnglish
Windows Forms Project by: Благојчо Иванов и Драгана Ангеловска.

***ОПШТО ЗА АПЛИКАЦИЈАТА

За целите на предметот, јас Благојчо Иванов 161073 и колешката Драгана Ангеловска 161132 направивме апликација за учење на англиски јазик за деца од помала возраст насловена под име Game Quiz For Learning English. Освен едукативна, апликацијата е и забавна и доста сликовита. 

***УПАТСТВО ЗА КОРИСТЕЊЕ

  1.Апликацијата најпрво започнува со мала форма во која се внесува шифра, име и презиме на играчот. 

  2.Од почетната форма се преминува на првата игра со име „Лавиринт”. Како што наведува и самиот наслов на првата игра, во неа на стартот може да се забележи лавиринт во којшто се поставени црвени препреки, старт и цел. Исто така постои и карактер (црн квадрат) кој треба да се придвижи од стартот до целта. Со цел играта да има едукативен карактер и да биде насочена кон целта на самата апликација, помеѓу препреките во лавиринтот random се поставуваат различни букви од зборови на англиски јазик. Целта е со карактерот да се соберат сите букви и на крај да се добие зборот кој што може да се состави од истите и да се даде преводот на македонски јазик.
	Бидејќи играта е наменета за мали деца, зборот со неговиот превод се добиваат и без да се соберат сите букви.
	
  3.По завршување на првата игра, следува играта „Memory Game” (Меморија). Ова е игра која бара од играчот да пронајде исти елементи. Како што имплицира името, играчот треба да најде совпаѓање на слика. Во овој случај, играта е сооставена од 16 слики, од кои има 8 парови.
Играчот превртува две слики, со цел да го отвори соодветниот пар, користејќи ја својата меморија. Со секој погоден пар, сликите исчезнуваат.

    		 Погодок	 				Промашување 	
	
  4.Последната игра е играта „Sliding Puzzle“ (Лизгачка загатка). Ова е загатка која го предизвикува играчот да поместува парчиња по одредени насоки за да се воспостави одредена конечна конфигурација. Во овој случај парчињата што треба да се преместат се делови од поголема слика (како сложувалка). Откако ке се реши загатката, треба да се одговори на прашањето.
  
***ПРАВИЛА

Птавилата се едноставни:
  
-Лавиринт
  
1.Движење на карактерот ( црн квадрат) од почетокот до целта.

2.Собирање на буквите кои се наогаат на разни места во лавиринтот. 

-Memory Game

1.Се селектираат две слики

2.Ако двете селектирани слики се исти, исчезнуваат.

3.Ако двете селектирани слики не се исти, повторно се преклопуваат, односно повторно се скриени. 

4.Крај на играта е кога сите патови се погодени.
  
-Sliding Game

1.При клик на една слика, која се наоѓа до црната слика, кликната слика оди на местото на црната, а црната на местото на кликната слика.

2.Поместување на сликите се врши се додека од сите слики не се направи една слика.

***ПРЕТСТАВУВАЊЕ НА ПРОБЛЕМОТ

1.Податочни структури

Секоја од игрите си има своја форма во која се чуваат главните податоци и финкции.
Од структури за чување на податоци најмногу користиме листи, а имплементирана е и Sql конекција за локална база на податоци. Сепак кодот за запис во базата е закоментиран бидејќи при тестирањето утврдивме дека на некои компјутери прави проблем при отварање на конекцијата. Базата постои и може да се види табелата во која има запис на поени за одредени играчи. 

2.Алгоритми

-Лавиринт

-Во рамките на апликацијата, а за намена на играта Лавиринт, се користат две класи: Rectangle и RectangleDoc. Овие две класи го претставуваат костурот на самата игра. Во неа се сместени методи за цртање на квадрати (препреките и карактерот),  параметри за изгледот на препреките (боја, висина, ширина), методи за испитување дали карактерот се судрил со препрека...
	
-За потребите на апликацијата имплементиран е и timer кој што започнува од 1 минута и 30 секунди и се намалува до 0 што преставува 		 истек на времето.
  
-Memory Game

-Shuffle() - оваа функција служи за размена на редоследот на сликите. Размената на сликите е рандом.Со секое уклучување на играта се добива различен распоред на слики.

-isFinished() - оваа фукција служи за проверка дали е завршена играта или не. Тоа го право со тоа што проверува дали visibility на сите слики е false. Ако е false, тогаш играта е завршена.

-Equals() - оваа функција проверува дали двете селектирани слики се исти или не.
  
-Sliding Game

-Form1_Load() - овде рандом се избира сликата која треба да се состави се врши размена на редоследот на сликите. Со секое уклучување на играта се избира различна слика.

-Shuffle() - оваа функција служи за размена на редоследот на сликите. Размената на сликите е рандом.

-SwitchPictureBox() - оваа функција служи за смена на кликната слика која се наоѓа до црната слика, со црната слика.

-CheckWin() - оваа функција проверува дали е решена загатката со сликата. Тоа го прави со тоа што проверува дали секоја слика се совпаѓа со оригиналната слика. Ако редоследот е точен, враќа true, ако не враќа false.
  
3.Опис на функција

Како најкаректеристична функција од првата игра ја одбравме функцијата SquereCollisions().  Во оваа функција користејќи ги координатите на лабелите во кои се сместуваат буквите и координатите на самиот карактер(  црната коцка ) се пресметува дали карактерот во даден момент собрал дадена буква или не. Како што се собираат буквите тие се запишуваат во Tool Strip Status Label.
